

# <font color=blue>大数据</font>

 - 《大数据时代：生活,工作与思维的大变革》
	 - 数据的**真实价值**就像漂浮在海洋中的冰山，第一眼只能看到冰山一角，而绝大部分则隐藏在表面之下。
	 - **错误**并不是大数据**固有的特性**，而是一个亟需我们去处理的现实问题，并且有可能长期存在。
	 - 大数据不仅仅让我们不再期待**精确性**，也让我们无法实现准确性。
	 - 大数据时代开启了一场**寻宝游戏**，而人们对于数据的看法以及对于由因果关系向相关关系转化时释放出的潜在价值的态度，正是主宰这场游戏的关键。
	 - 人类学家克利福德·吉尔兹（Clifford Geertz）在其著作《**文化的解释**》中曾给出了一个朴素而冷静的劝说：“努力在可以应用、可以拓展的地方，应用它、拓展它；在不能应用、不能拓展的地方，就停下来。”
	 - 《**数据的非理性效果**》（**The Unreasonable Effectiveness of Data**）的文章中写道，“大数据基础上的简单算法比小数据基础上的复杂算法更加有效。”他们就指出，混杂是关键。
	 - 第一个转变就是，在大数据时代，我们可以分析更多的数据，有时候甚至可以处理和某个特别现象相关的所有数据，而不再依赖于随机采样。
	 - 系统可以通过一种“反馈学习”的机制，利用自己产生的数据判断自身算法和参数选择的有效性，并实时进行调整，持续改进自身的表现。
	 - 大数据是人们获得新的认知、创造新的价值的源泉；大数据还是改变市场、组织机构，以及政府与公民关系的方法。
	 - （大数据）以一种前所未有的方式，通过对海量数据进行分析，获得有巨大价值的产品和服务，或深刻的洞见。
 - 《智能时代 (吴军)》
	 - 人类在机器智能领域的成就，其实就是**不断地把各种智能 问题转化成消除不确定性的问题**，然后再找到能够消除相应不确定性的信息， 如此而已。
	 
# <font color=blue>Linux</font>

 - 《鸟哥的私房菜（第四版）》
 - 《[开源世界旅行手册](http://docs.huihoo.com/open-source/guide/)》

# GIT

 - 《Git权威指南》
 - 《Git Best Practices Guide》

# <font color=blue>Python</font>

 - 《Python学习手册》
 
# <font color=blue>Kotlin</font> 

 - 《kotlin-for-android-developers中文翻译》
 - 《kotlin-doc》
 
# <font color=blue>Algorithm</font>

 - 《数学之美》
 - 《终极算法：机器学习和人工智能如何重塑世界》
 - 《程序员的数学思维修炼-趣味解读》
 
# <font color=blue>知乎</font>

 - 《深度学习的艺术：知乎采铜自选集 (知乎「盐」系列)》
 
# <font color=blue>心理</font>

 - 《天才在左疯子在右》
 - 《欧洲最受欢迎的思维方法（《赢者思维》精华本）》
	 - 在五彩缤纷的大千世界中学习如何获得生活经验，在枯燥乏味中学习如何发现生动的生活色彩，是赢者要具备的多维生活。生活不再是平面和二维的了，而是变成三维甚至是四维，变得比现实更现实，这正是我们必须学习的技能。它不是仅靠“智慧箴言”或“保持积极的心态”就能得到的。它是通过智慧和聪明的眼睛，真正看到和认识这个世界而获得的。
	 - 真正的赢者应该是多维度的人，他应该在事业和个人生活上都过得丰富多彩。他们不仅能充分享受生活的每一天，而且能感染周围的每一个人。他们那真性的内心充满了平和与满足，比任何奖杯、名誉和金钱，都能提供更多的幸福和快乐。
	 - **要想改变自己的生活，就要把知识学透、学全并付诸实践。**
	 - **追逐一个不可能实现的空想是极为有害的**。不如锁定一个切实的目标去做200%的努力，那才是真正的挑战，才会切实获得成功，你才会深感满足。这要比不切实际的空想好得多。
	 - **目标提供了改变个人生活的动力去促使你完成任务**。如果你的目标是模糊不清的，甚至丧失殆尽，那么你的动力肯定受挫，因为仅仅依靠单一的自律，你是很难长久地坚持下去的，而积极向上的激情将时刻让你充满动力与活力。
	 - 要成为赢者，应具有鲜明的目标、积极的态度和坚定的信念，但这只是迈向成功的开始。你还需要变得更有效率、更强大，还需要知道怎样让你的生活改变。
	 - 目标的可视化让你的脑力“升级”。
	 - 冠军的目标是持久的、有活力的、清晰的、真实的。 
	 - **形象化集中凝视技术可以影响你一整天。**
 
# <font color=blue>文学</font>

 - 《周国平：我的心灵自传》
 - 《追风筝的人》
 - 《爱读书的孩子，不会变坏 (宋怡慧 著)》
	 - 即使满腹经纶，但没有好的口才来授课，也会让学生听得昏昏欲睡、不知所云呢！即使满腔热血，没有好的口才来凝聚共识，也会让这份理想温暖黯淡无光。但是，好的说话之道，也要有一颗赤诚的心、诚恳的情来润饰，否则，很难做到说好话、做好事、做好人的成果！
	 - 如果犯人没有真心忏悔自己的过错，判他死刑，反而让他解脱了。他从头到尾背负的只是一具虚无的十字架，对他没有任何意义；但犯人若真心忏悔自己的罪，为什么不给他一个机会，背负真正沉重的十字架，用赎罪的心活在世上，回馈这个社会？——《虚无的十字架》
	 - **现代的文盲，不是看不懂字句，而是不愿意学习，不愿意阅读的人。若你想保持与世界接轨的能力与旺盛的学习动机，阅读是最好的途径。**
	 - 为你们找到跃过沮丧低潮幽谷的勇气与力量，一如《自由之旅》的文字，即便历经岁月的流转，依然能替我们找到生活中一份朴实无华的智慧与幸福。
	 - **当孩子的世界只剩下用学历与薪水来为自己存在的价值背书时，孩子同时也失去许多该重视却漠视的美好事物。**
	 - 不管未来你要过什么生活，是不是可以用双脚亲近自己的土地，去理解自己成长的地方，找到它的美好，也从中反观自己成长的轨迹？ 愿意对身边的人，倾囊相授自己的所学，也有信心可以成为荒漠星空中一颗微亮的星子，指引他人的路。 若有时间，可以读些文学、哲学书，它能培养你拥有深厚的人文气息和敏锐的洞察力，让你在面对生命的疑问时，有更多的思辨知识可作为生命的答案。这样的你，会是一个有思想、有温度的年轻人。
	 - 从年轻到现在，我一直喜欢泰戈尔《飞鸟集》中的诗句：“**生如夏花之灿烂，逝若秋叶之静美**”的生活方式。希望此生我能记得善待身边的人，珍惜每个生命的相逢。即使在未来面对死亡时，也能无畏无惧地自然归返，向世界告别。
	 - 《荒人手记》曾说：“**时间是不可逆的，生命是不可逆的，然则书写的时候，一切不可逆者皆可逆。**”书写顶住遗忘；书写铭刻日常，刚开始，面对失败的痛彻心扉，渐渐地也变得云淡风轻起来。尔后的几日，我置身于阅读和书写的岁月，寻回静谧淡然的心境。甚至，也该感谢这次失败的经历，让几个遭遇与我相仿的孩子，在这份同是天涯沦落人的情感基石上，受伤的灵魂被抚慰了，也让我们在未来的路上走得更近了。
	 - 在春日热闹的时光，可以读余秋雨的《山居笔记》找一份闲适；在夏日弥漫暑意的岁月，可以读梭罗的《湖滨散记》寻一份沁凉。在秋日苍茫的流光，我特别喜欢钟理和的《原乡人》、钟肇政《鲁冰花》，面对无常逆袭的豁达更显得动人。在冬日静寂的时刻，我特别喜欢阅读《小王子》，让蕴藏心底的真诚与纯真能重现，遇见一个更真实坦率的自己。
	 - “**每个地方都可以看见魔鬼的影子，只有勇敢面对它，才有可能发现来自后方天堂的微光。**这是一位替代役男到非洲服役写的书，有时间可以推荐给高中生读读。”在医院工作的朋友用手机把《来自天堂的微光》的书讯照片传给我。
	 - 月的声音，去撷取小时光中最惬意的那一段。就像吴若权在《每一次出发，都在找回自己》中所说：“**每一颗渴望漂泊的心，都有一生期盼靠岸的灵魂。然而，不停地向外出走，只能追求心智的成长；要学着往内在迈进，才会真正获得心灵的成熟**。”
	 - 几米的绘本让我们用温柔的角度来看世界，甜美缤纷是人生，凄清黑白是人生，世间的每个人都必须和幸福与哀愁同时存在呀！ 生命有些缺憾，才有故事可写，有感情可抒发。孤独是创作必要的养分，静谧会让心安定下来，如此的氛围才能产出美好的图像或文字。 因为阅读，许多不曾见面的人，在文字中重逢了；因为阅读，许多不曾细想的回忆，在文字的世界被拥抱了。不复返的青春虽难以唤回，但和孩子在阅读场域的契阔谈燕时，又回来了。 青春扉页启动的小旅行，让遗忘的故事有了重新镌刻铭记的可能。
	 - “**每个人的心里都住着一个小孩。**”受欢迎的成长小说，不仅写出青少年的寂寥，也让长大后的成年人，能透过文字阅读，有一种失落的青春被作家懂得了；年轻生命的茫然无依，被作家明白了；被伤过的心，痛过的情，在作家的文字中被疗愈了。
	 - 现在的我可以很轻松地为家长写出许多适合孩子阅读的成长小说，也能很专业地告诉家长：成长小说之所以适合青少年，真正的原因是它疗愈青少年的孤单、创痛、寂寞的情感，在相似的生命困境中，孩子被读懂了，困境被体会了，寂寞的灵魂就能被解救出来了。
	 - “难道老师在阅读同一本书时，会因为年纪不同，而有不同的想法吗？”男孩充满疑惑地提问。 “如果要真实呈现重读经典的心情，很像是张潮在《幽梦影》所说：‘**少年读书，如隙中窥月；中年读书，如庭中望月；老年读书，如台上玩月。皆以阅历之浅深，为所得之浅深耳。**’重读经典对我而言，似乎为生命带来不同的冲击与启发。”
 - 《朱自清散文》

# <font color=blue>面试</font>

  - 《谁是谷歌想要的人才》

# <font color=blue>小说</font>

 - 《量子窃贼（The Quantum Thief）》
